Ce matin-là je me levai et je vis : on était très au-delà dans le temps, du côté du siècle suivant ou d’encore plus lointain ; des hommes et des femmes de bonne volonté avaient écrit, avaient souffert, avaient péri. D’autres avaient écouté, terrés dans leur univers clos, enfermés dans une souffrante torpeur.

Personne n’avait perçu cette similitude d’attitude, celle qui s’était produite au cours du siècle dernier et Ut2 s’être confirmée jour après jour dans les premières années du siècle naissant.

Depuis des temps immémoriaux on l’accablait de tous les maux que subissait la Terre, que subissaient les hommes ; les uns lui reprochaient son avidité et sa laideur, d’autres s’en prenaient à lui pour décrier les avatars venus troubler le besoin de quiétude auquel ils aspiraient et, insidieusement, s’installa dans les reprehenderit2 du Monde cette venimeuse perversion qui durant les siècles fit de lui celui que l’on craignait, qu’en secret on admirait, qu’on détestait de façon latente, fréquemment patente.

Il faut dire qu’il portait seul cette lourde volonté de s’approcher de cette Vérité, celle dont il savait que jamais il ne l’atteindrait mais qu’il vénérait au-delà de tout  au point de ne jamais voir, au travers de ses blessures, des coups à lui administrés sans raison, sinon d’être celui qu’il était, ne voir que le juste prix de son incommensurable désir d’authenticité.

